Psslnrl'uo xxv

institutam de auctore librorum qui Probi nomine inscripti feruntur
redeam, non multum tribuo auctoritati grammaticorum, qui quae ex
his libris petiverunt eodem loco quo ea quae antiquioribus common·
tariis debentur habuerunt. facilc enim ficri potuit, ut scriptores
aetate longe diversos propter idem nomen confunderent' gravius est
illud, quod in catholicon quidem libro (nam de hoc nnnc solo
dicendum est) sunt quac satis certis argumentis, Pn'sciano maxime
auctore, Berytio grammatico vindicentur. atque ut primum de ea
parte quae est de nominibus dicam, ca quae hic de regulis nominum
breviter indicata legimus cum iis quac Priscianus in sexto libro de
nominativo et genetivo multo uberius disputavit et quae in quinto
libro de generibus tractavit ita consentiunt, ut dubitari vix possit
quin ex eodem fonte utriusque grammatici doctrina derivata sit.
ex multis exemplis haec pauca ad rem probandam sufficiant, p. 3,
14 1111 acie: Prisc. 366, 9. Ρ. 6, 25 denominativo afinito: Prisc.
111, 143 141, 14, 201, 18· p· 7, 4 lae: Prisc. 212, 4. p. 10, as
homo: Prisc. 266, 22. Ρ. 13, 8 1111 alacer: Prisc. 152, 18. Ρ. 13,
29 Gadir: Prisc. 154,1. Ρ. 16, 11 pauper: Prisc. 152, 8. Ρ. 26, 3
scrobis: Prisc. 168, 9· P· 31, 1 vis: Prisc. 249, 9. Ρ. 22, 24
Chremes: Prisc· 244, 5, ubi quae de nominibus es syllaba finitis
incatholicis plurimis locis dispersa leguntur in uno loco conposita
sunt. iam igitur quamvis Priscianus non indicaverit, quem auctorem
in his secutus sit, neque uni omnia debeat, sed doctissimorum viro·
rum inventis se usum esse profiteatur p. 194 , 10, tamen Caprum
saepe nominatim appellavit. Caprum porro Probi copiis usum esse
scimus. quare cum non inprobabile sit hunc catholicorum cnm
Prisciano consensum ex communibus copiis Probi, cuius nomen ca-
tholica prae se ferunt, derivandum csse, accedit etiam illud, quod
aliqua vestigia eorum quae Berytio grammatico aperte tribuuntur in
catholicis restare videntur. ex quo genere sunt eaquae de nomine
sal ex Capro et Probo exhibuit Priscianus Ρ. 171, 8 conl. cathol.
8, 25, 11 de generibus deminutivorum p. 115, 18 conl. cathol. 6, 16
11 20, 27. etiam quae de nominibus cum puero conpositis Priscia-
nus Probo auctore disputavit Ρ. 236, 12, quamquam ex catholicis
16, 18 petere potuit, sicut supra p. XVII indicatum cst, tamen haud
scio an Capro potius debuerit. denique quae de scriptura nominis
Orchus in catholicis praescripta sunt p. 10, 22. 14, 33. 22 , 27. 38,
28 Berytii grammatici doctrinae convenire docet Servius in Verg.
georg. I 277 From Orchus lecit, Cornutus 11111 aspirationem ad·
dmdam.

Plura indicia doetrinae ex veteribus Probi copiis derivatae in
altera parte catholicorum, quaeest deverbis, extant. in qua parte
ut Prisciano et Diomede auctoribus multo certius constat, quid

 

