ensurius x'vn ’

eos de Probo scripserunt, ita secuti sunt, ut, quamvis uon omnia
quae ab illis proposita erant probarent, tamen de recentiore illo
artigrapho omnes consentirent. et prudentior sane baec sententia
est, quam illa priorum opinio, qui bos esse genuinos veteris gram·
matici libros sibi persuaserant. sed tamen iilud de iuniore quodam
Probo, cui haec omnia quac de arte grammatica scripta hoc nomine
feruutur tribuenda essent, non magis mihi videtur a veritate abesse.

Nam siquae in hac re veterum grammaticorum auctoritas est,
Priscianus certe, cunr multa ex catholicis, pauca etium ex institutis
artium adscripto Probi nomine adferret, his omnibus ita usus est,
utnon discerneret ab iis quae antiquiores auctores secutus ex aliis
Probi libris, qui nunc non extant et Berytio grammatico hauddubie
tribuuntur, adscripsit. et catholica quidem citavit his locis, qui vel
certo vel satis probabiliter ad eos catholicorum locos quos indicari
referendi sunt, vol. Ι p. 162, 9 aeus, unde aculeus diminutivum teste
Probo et 259, 17 diminutio 100100 0 masculino fit 0001000 10010 Ρ1000.·
20, 27. 218, 22 quad autern Graecum 001 000 nornen (cassis) ostendit
etiam Probas in lihra quiesi de catholicis nominum: 28, 23. 236, 12
Publipm Puhh'poris et Marcipor Marciporis (sic Prahus; ita enim antiqui
pro Publii puer et Marci puer dicebant), quae 0 000 producuntur ohti-
quis 0001000, ‘unus constitit in apro Lucano qnarus toci nomine Publi-
par’: Sallustius in ΙΙΙ historiarum hoc protulit: 16, 18. 238, 5 satur
—- quad 0 Prohu praetermissum doctissime attendit noster praeceptor
Theoctistus: 17, 18. 241, 8 hic et haee et hac inquies quoque inquietis,
quad quamvis in nominativo e correptam 000001, 01 10000 uidetur, in
0000100101000 eandem producit secundum penetiuum quies quietis prin-
cipalis et 242, 20 nam inquies, 00100 extremum corripi dicit Probus,
inquietis declinatur: 18, 16. 242, 1 Prohus tamen inter correpta haec
(a pede conposita) ponit: 26, 15. 249, 1900111010, ut Ρ10000,00000
puberis, quidam puber puberis: 19, 32. 250, 17 Probus 00100101 Caesar
hoc pollen pollinis declinaverunt: 9, 11. 257, 10 mustus quoque musti
excipit Probus: 30, 8. 310, 22 hic 01 0000 et 000 insons, quod sotum
teste Probo 0 0010 ns hahet correptam, et eius simplex constantis: 6,
12 et 28, 26· 320, 24 scrobs huius scrobis: sic ulii, sed Probus namina-
tirum protulit similem 0000110οε quod Plautus masculino periere profert
in Amphitrione ‘ihi scrobes effodite tu 0100000000000 in dies’: 20, 3.
469, 13 aeuo quaque 00000 uel nexis, ut Probo piacet, nexui: 39 , 26. >
485, 19 101000 tersi, quod Probus et Charisius 01 Celsus et Diomedes
comprobant: 34, 173 38, 21. 491, 13 001000 uei etiam sorba, ut Proba
piacet, serpsi vei sordui: 38, 6· 503, 16 nam unqua Nisus quidem et
Papirianus et 100000 100 unque· quam 0001 dicunt facere praeteritum:
37, 15. 535, 14 quaeso quaesi, Prohus tamen quaesivi dicit: 39, 19.

cx institutis autem baec petita sunt, vol. Ι p. 31, 1 n transit in m
cassant. tur. 00. b

 

